Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/yast2_*.xml.*.po
Languages: ja

source: Before applying your changes, you can review or modify them by clicking <menuchoice> <guimenu>View</guimenu> <guimenu>Installation Summary</guimenu> </menuchoice> . By default, all packages that will change status, are listed.
ja: 変更点を適用する前に、 <menuchoice> <guimenu>表示</guimenu> <guimenu>インストールの概要</guimenu> </menuchoice> で確認を行なうことができます。既定では、状態の変化するすべてのパッケージが表示されます。

source: If all options are set according to your wishes, confirm your changes with <guimenu>Accept</guimenu> to start the mass update.
ja: 必要に応じて変更を行なったら、あとは <guimenu>了解</guimenu> を押してください。これで一括アップグレードが始まります。

source: Package Dependencies
ja: パッケージの依存関係

source: Most packages are dependent on other packages. If a package, for example, uses a shared library, it is dependent on the package providing this library. On the other hand, some packages cannot coexist, causing a conflict (for example, you can only install one mail transfer agent: sendmail or postfix). When installing or removing software, the Software Manager makes sure no dependencies or conflicts remain unsolved to ensure system integrity.
ja: ほとんどのパッケージは、他のパッケージに対する依存関係を持っています。たとえばあるパッケージが共有ライブラリを使用しているような場合、そのパッケージはその共有ライブラリに対して、既存関係を持っています。その一方、パッケージによっては共存することができず、矛盾を引き起こすものもあります (たとえばメール転送エージェントである sendmail と postfix は、同じシステム内に 1 つしかインストールできません) 。ソフトウエアをインストールしたり削除したりする際、ソフトウエアマネージャは、このような依存関係や矛盾を確認し、システムの一貫性が損なわれないようにしています。

source: In case there exists only one solution to resolve a dependency or a conflict, it is resolved automatically. Multiple solutions always cause a conflict which needs to be resolved manually. If solving a conflict involves a vendor or architecture change, it also needs to be solved manually. When clicking <guimenu>Accept</guimenu> to apply any changes in the Software Manager, you get an overview of all actions triggered by the automatic resolver which you need to confirm.
ja: 依存関係や矛盾を処理する際、その解決方法が 1 つしか存在しない場合は、その問題は自動的に解決されます。複数の解決方法がある場合、それらはそれぞれ異なる結果をもたらすものであるため、手作業で解決する必要があります。また、解決方法がベンダの変更やアーキテクチャの変更を伴う場合は、それらも手作業で解決する必要があります。ソフトウエアマネージャで <guimenu>了解</guimenu> を押すと、自動的に解決された内容が一覧で表示され、確認を求められます。

source: By default, dependencies are automatically checked. A check is performed every time you change a package status (for example, by marking a package for installation or removal). This is generally useful, but can become exhausting when manually resolving a dependency conflict. To disable this function, go to the main menu and deactivate <menuchoice> <guimenu>Dependencies</guimenu> <guimenu>Autocheck</guimenu> </menuchoice> . Manually perform a dependency check with <menuchoice> <guimenu>Dependencies</guimenu> <guimenu>Check Now</guimenu></menuchoice> . A consistency check is always performed when you confirm your selection with <guimenu>Accept</guimenu> .
ja: 既定では、依存関係は自動的に確認されます。確認はパッケージの状態を変更 (インストールまたは削除を選択) するごとに行なわれます。これは便利な仕組みである一方、場合によってはいちいち確認を求められる結果になってしまうこともあり、面倒にもなる場合があります。そのため、この機能を無効化するには、メインメニューで <menuchoice> <guimenu>依存関係</guimenu> <guimenu>自動確認</guimenu> </menuchoice> のチェックを外してください。チェックを外している場合は、 <menuchoice> <guimenu>依存関係</guimenu> <guimenu>今すぐ確認</guimenu></menuchoice> で確認を行なうことができます。なお、チェックを外している場合でも、 <guimenu>了解</guimenu> を押すと、選択した内容に応じてチェックが行なわれます。

source: To review a package's dependencies, right-click it and choose <guimenu>Show Solver Information</guimenu> . A map showing the dependencies opens. Packages that are already installed are displayed in a green frame.
ja: パッケージの依存関係を確認するには、パッケージをマウスの右ボタンで選択して、 <guimenu>解決器の情報表示</guimenu> を選んでください。これにより、依存関係を表わすマップが表示されます。ここでは、インストール済みのパッケージが緑色の枠で表示されます。

source: Manually Solving Package Conflicts
ja: パッケージの矛盾関係の手動解決

source: Unless you are very experienced, follow the suggestions &yast; makes when handling package conflicts, otherwise you may not be able to resolve them. Keep in mind that every change you make, potentially triggers other conflicts, so you can easily end up with a steadily increasing number of conflicts. In case this happens, <guimenu>Cancel</guimenu> the Software Manager, <guimenu>Abandon</guimenu> all your changes and start again.
ja: 非常に詳細な知識がある場合を除いて、パッケージの矛盾を処理する際には、 &yast; が提示する提案に従うことをお勧めします。提案に従わないと、それらを解決できなくなってしまう場合があります。また、それぞれの選択によって潜在的な矛盾を引き起こす場合もありますので、矛盾が矛盾を引き起こしてどうしようもなくなってしまう場合もあります。このようにどうしようもなくなってしまった場合は、ソフトウエアマネージャで <guimenu>キャンセル</guimenu> を押して閉じ、 <guimenu>はい</guimenu> を押して取り消してやり直してください。

source: Conflict Management of the Software Manager
ja: ソフトウエアマネージャでの矛盾管理

source: Handling of Package Recommendations
ja: パッケージの推奨設定の処理

source: In addition to the hard dependencies required to run a program (for example a certain library), a package can also have weak dependencies, that add for example extra functionality or translations. These weak dependencies are called package recommendations.
ja: パッケージには、プログラムを実行するにあたって必須となる (強い) 依存関係 (たとえば特定のライブラリ) に加えて、弱い依存関係も用意されています。弱い依存関係は <quote>推奨</quote> と呼ばれ、追加の機能や翻訳データなどを提供します。

source: The way package recommendations are handled has slightly changed starting with &productname; <phrase os="sles;sled">12 SP1</phrase> <phrase os="osuse">42.1</phrase> . Nothing has changed when installing a new package&mdash;recommended packages are still installed by default.
ja: パッケージの推奨関係は、 &productname; <phrase os="sles;sled">12 SP1</phrase> <phrase os="osuse">42.1</phrase> 以降で少し変更されています。新しいパッケージをインストールするにあたっては何も変わっておらず、推奨パッケージは可能であればインストールされます。

source: Prior to &productname; <phrase os="sles;sled">12 SP1</phrase> <phrase os="osuse">42.1</phrase> , missing recommendations for already installed packages were installed automatically. Now these packages will no longer be installed automatically. To switch to the old default, set <envar>PKGMGR_REEVALUATE_RECOMMENDED="yes"</envar> in <filename>/etc/sysconfig/yast2</filename> . To install all missing recommendations for already installed packages, start <menuchoice> <guimenu>&yast;</guimenu> <guimenu>Software Manager</guimenu> </menuchoice> and choose <menuchoice> <guimenu>Extras</guimenu> <guimenu>Install All Matching Recommended Packages</guimenu> </menuchoice> .
ja: &productname; <phrase os="sles;sled">12 SP1</phrase> <phrase os="osuse">42.1</phrase> 以前のバージョンでは、インストール済みのパッケージからの推奨パッケージも、自動的にインストールされていました。現在のバージョンでは、自動的にインストールされないようになっています。現在のバージョンで古いバージョンの動作を実現するには、 <filename>/etc/sysconfig/yast2</filename> ファイルで <envar>PKGMGR_REEVALUATE_RECOMMENDED="yes"</envar> を設定してください。また、既にインストール済みのパッケージに対して、推奨するパッケージをインストールするには、 <menuchoice> <guimenu>&yast;</guimenu> <guimenu>ソフトウエアマネージャ</guimenu> </menuchoice> を起動して <menuchoice> <guimenu>さらなる機能</guimenu> <guimenu>該当するすべての推奨パッケージをインストールする</guimenu> </menuchoice> を選んでください。

source: To disable the installation of recommended packages when installing new packages, deactivate <menuchoice> <guimenu>Dependencies</guimenu> <guimenu>Install Recommended Packages</guimenu> </menuchoice> in the &yast; Software Manager. If using the command line tool Zypper to install packages, use the option <option>--no-recommends.</option>
ja: また、新しいパッケージをインストールするにあたって、推奨パッケージのインストールを行なわないようにするには、 &yast; ソフトウエアマネージャで <menuchoice> <guimenu>依存関係</guimenu> <guimenu>推奨パッケージをインストールする</guimenu> </menuchoice> のチェックを外してください。パッケージをインストールする際にコマンドラインツールである Zypper をお使いの場合は、 <option>--no-recommends</option> オプションを指定してください。
